Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-11
source: (C69-C72) Malignant neoplasms of eye, brain and other parts of central nervous system
ja_jp: (C69-C72) 眼，脳及びその他の中枢神経系の部位の悪性新生物
zh_cn: 眼，脑和中枢神经系统其他部位的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-12
source: (C73-C75) Malignant neoplasms of thyroid and other endocrine glands
ja_jp: (C73-C75) 甲状腺及びその他の内分泌腺の悪性新生物
zh_cn: 甲状腺等内分泌腺体的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-13
source: (C76-C80) Malignant neoplasms of ill-defined, secondary and unspecified sites
ja_jp: (C76-C80) 部位不明確，続発部位及び部位不明の悪性新生物
zh_cn: 边界不清，中等和未特指部位的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-14
source: (C81-C96) Malignant neoplasms, stated or presumed to be primary, of lymphoid, haematopoietic and related tissue
ja_jp: (C81-C96) リンパ組織，造血組織及び関連組織の悪性新生物
zh_cn: 恶性肿瘤，明示或推定为初级，淋巴，造血和相关组织

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-15
source: (C97-C97) Malignant neoplasms of independent (primary) multiple sites
ja_jp: (C97-C97) 独立した原発性多部位の悪性新生物
zh_cn: 独立（初级）多个站点恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-16
source: (D00-D09) In situ neoplasms
ja_jp: (D00-D09) 上皮内新生物
zh_cn: 原位肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-17
source: (D10-D36) Benign neoplasms
ja_jp: (D10-D36) 良性新生物
zh_cn: 良性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-18
source: (D37-D48) Neoplasms of uncertain or unknown behaviour
ja_jp: (D37-D48) 性状不詳又は不明の新生物
zh_cn: 不确定或未知的行为肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-2
source: (C15-C26) Malignant neoplasms of digestive organs
ja_jp: (C15-C26) 消化器の悪性新生物
zh_cn: 消化器官恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-3
source: (C30-C39) Malignant neoplasm of respiratory and intrathoracic organs
ja_jp: (C30-C39) 呼吸器及び胸腔内臓器の悪性新生物
zh_cn: 呼吸和胸腔内器官的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-4
source: (C40-C41) Malignant neoplasm of bone and articular cartilage
ja_jp: (C40-C41) 骨及び関節軟骨の悪性新生物
zh_cn: 骨和关节软骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-5
source: (C43-C44) Melanoma and other malignant neoplasms of skin
ja_jp: (C43-C44) 皮膚の黒色腫及びその他の皮膚の悪性新生物
zh_cn: 黑色素瘤和其他皮肤恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-6
source: (C45-C49) Malignant neoplasms of mesothelial and soft tissue
ja_jp: (C45-C49) 中皮及び軟部組織の悪性新生物
zh_cn: 间皮组织和软组织恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-7
source: (C50-C50) Malignant neoplasm of breast
ja_jp: (C50-C50) 乳房の悪性新生物
zh_cn: 乳房恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-8
source: (C51-C58) Malignant neoplasms of female genital organs
ja_jp: (C51-C58) 女性生殖器の悪性新生物
zh_cn: 女性生殖器官的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-9
source: (C60-C63) Malignant neoplasms of male genital organs
ja_jp: (C60-C63) 男性生殖器の悪性新生物
zh_cn: 男性生殖器官的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20
source: XX External causes of morbidity and mortality
ja_jp: 第20章 傷病及び死亡の外因
zh_cn: 疾病和死亡的外因

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-1
source: (V01-V09) Pedestrian injured in transport accident
ja_jp: (V01-V09) 交通事故により受傷した歩行者
zh_cn: 行人在交通意外中受伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-10
source: (V90-V94) Water transport accidents
ja_jp: (V90-V94) 水上交通事故
zh_cn: 水上运输事故

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-11
source: (V95-V97) Air and space transport accidents
ja_jp: (V95-V97) 航空及び宇宙交通事故
zh_cn: 航空和航天运输事故

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-12
source: (V98-V99) Other and unspecified transport accidents
ja_jp: (V98-V99) その他及び詳細不明の交通事故
zh_cn: 其他和未特指的运输事故

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-13
source: (W00-W19) Falls
ja_jp: (W00-W19) 転倒・転落
zh_cn: 瀑布

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-14
source: (W20-W49) Exposure to inanimate mechanical forces
ja_jp: (W20-W49) 生物によらない機械的な力への曝露
zh_cn: 暴露于无生气的生命力

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-15
source: (W50-W64) Exposure to animate mechanical forces
ja_jp: (W50-W64) 生物による機械的な力への曝露
zh_cn: 暴露于有生命力

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-16
source: (W65-W74) Accidental drowning and submersion
ja_jp: (W65-W74) 不慮の溺死及び溺水
zh_cn: 淹溺和沉没意外

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-17
source: (W75-W84) Other accidental threats to breathing
ja_jp: (W75-W84) その他の不慮の窒息
zh_cn: 呼吸引起意外

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-18
source: (W85-W99) Exposure to electric current, radiation and extreme ambient air temperature and pressure
ja_jp: (W85-W99) 電流，放射線並びに極端な気温及び気圧への曝露
zh_cn: 暴露于电流，辐射和极端的环境空气温度和压力

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-19
source: (X00-X09) Exposure to smoke, fire and flames
ja_jp: (X00-X09) 煙，火及び火炎への曝露
zh_cn: 烟，火和火焰

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-2
source: (V10-V19) Pedal cyclist injured in transport accident
ja_jp: (V10-V19) 交通事故により受傷した自転車乗員
zh_cn: 脚踏自行车运动员在运输事故中受伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-20
source: (X10-X19) Contact with heat and hot substances
ja_jp: (X10-X19) 熱及び高温物質との接触
zh_cn: 热和烫之间联系

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-21
source: (X20-X29) Contact with venomous animals and plants
ja_jp: (X20-X29) 有毒動植物との接触
zh_cn: 有毒的动物和植物之间的联系

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-22
source: (X30-X39) Exposure to forces of nature
ja_jp: (X30-X39) 自然の力への曝露
zh_cn: 置身于大自然的力量

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-23
source: (X40-X49) Accidental poisoning by and exposure to noxious substances
ja_jp: (X40-X49) 有害物質による不慮の中毒及び有害物質への曝露
zh_cn: 由意外中毒及暴露于有毒物质

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-24
source: (X50-X57) Overexertion, travel and privation
ja_jp: (X50-X57) 無理ながんばり，旅行及び欠乏状態
zh_cn: 过度劳累，旅行和贫困

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-25
source: (X58-X59) Exposure to other and unspecified factors
ja_jp: (X58-X59) その他及び詳細不明の要因への不慮の曝露
zh_cn: 暴露于其他和未特指的因素

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-26
source: (X60-X84) Intentional self-harm
ja_jp: (X60-X84) 故意の自傷及び自殺
zh_cn: 蓄意自我伤害

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-27
source: (X85-Y09) Assault
ja_jp: (X85-Y09) 加害にもとづく傷害及び死亡
zh_cn: 突击

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-28
source: (Y10-Y34) Event of undetermined intent
ja_jp: (Y10-Y34) 不慮か故意か決定されない事件
zh_cn: 意图不确定的事件

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-29
source: (Y35-Y36) Legal intervention and operations of war
ja_jp: (Y35-Y36) 法的介入及び戦争行為
zh_cn: 法律干预和战争的操作

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-3
source: (V20-V29) Motorcycle rider injured in transport accident
ja_jp: (V20-V29) 交通事故で受傷した自動二輪運転者
zh_cn: 摩托车骑手在运输事故中受伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-30
source: (Y40-Y59) Drugs, medicaments and biological substances causing adverse effects in therapeutic use
ja_jp: (Y40-Y59) 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤
zh_cn: 药物，药剂和生物制品引起的治疗用药不良反应

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-31
source: (Y60-Y69) Misadventures to patients during surgical and medical care
ja_jp: (Y60-Y69) 外科的及び内科的ケア時における患者に対する医療事故
zh_cn: 对于患者，在手术和医疗期间发生的意外事故

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-32
source: (Y70-Y82) Medical devices associated with adverse incidents in diagnostic and therapeutic use
ja_jp: (Y70-Y82) 治療及び診断に用いて副反応を起こした医療用器具
zh_cn: 诊断和治疗用途的有害事故相关的医疗设备

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-33
source: (Y83-Y84) Surgical and other medical procedures as the cause of abnormal reaction of the patient, or of later complication, without mention of misadventure at the time of the procedure
ja_jp: (Y83-Y84) 患者の異常反応又は後発合併症を生じた外科的及びその他の医学的処置で，処置時には事故の記載がないもの
zh_cn: 由于病人异常反应的原因或未提及意外事故的过程之后的并发症的手术和其他医疗操作

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-34
source: (Y85-Y89) Sequelae of external causes of morbidity and mortality
ja_jp: (Y85-Y89) 傷病及び死亡の外因の続発・後遺症
zh_cn: 发病率和死亡率导致的外因后遗症

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-35
source: (Y90-Y98) Supplementary factors related to causes of morbidity and mortality classified elsewhere
ja_jp: (Y90-Y98) 他に分類される傷病及び死亡の原因に関係する補助的因子
zh_cn: 相关发病率和死亡率在别处分类的原因有关的补充因素

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-4
source: (V30-V39) Occupant of three-wheeled motor vehicle injured in transport accident
ja_jp: (V30-V39) 交通事故により受傷したオート三輪車乗員
zh_cn: 三轮机动车在运输事故中乘员受伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-5
source: (V40-V49) Car occupant injured in transport accident
ja_jp: (V40-V49) 交通事故により受傷した乗用車乗員
zh_cn: 汽车乘员在运输事故中的损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-6
source: (V50-V59) Occupant of pick-up truck or van injured in transport accident
ja_jp: (V50-V59) 交通事故により受傷した軽トラック乗員又はバン乗員
zh_cn: 皮卡车或面包车在运输事故中乘员受伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-7
source: (V60-V69) Occupant of heavy transport vehicle injured in transport accident
ja_jp: (V60-V69) 交通事故により受傷した大型輸送車両乗員
zh_cn: 在运输事故中受伤的重型运输车辆的乘员

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-8
source: (V70-V79) Bus occupant injured in transport accident
ja_jp: (V70-V79) 交通事故により受傷したバス乗員
zh_cn: 公共汽车乘员在运输事故中的损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-9
source: (V80-V89) Other land transport accidents
ja_jp: (V80-V89) その他の陸上交通事故
zh_cn: 其他陆路运输事故

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21
source: XXI Factors influencing health status and contact with health services
ja_jp: 第21章 健康状態に影響を及ぼす要因及び保健サービスの利用
zh_cn: 影响健康状况和接触的健康服务的因素

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21-1
source: (Z00-Z13) Persons encountering health services for examination and investigation
ja_jp: (Z00-Z13) 検査及び診査のための保健サービスの利用者
zh_cn: 检查和调查遇到健康服务的人士

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21-2
source: (Z20-Z29) Persons with potential health hazards related to communicable diseases
ja_jp: (Z20-Z29) 伝染病に関連する健康障害をきたす恐れのある者
zh_cn: 与传染病有关的潜在健康危害的人

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21-3
source: (Z30-Z39) Persons encountering health services in circumstances related to reproduction
ja_jp: (Z30-Z39) 生殖に関連する環境下での保健サービスの利用者
zh_cn: 与生殖有关的情况下遇到健康服务

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21-4
source: (Z40-Z54) Persons encountering health services for specific procedures and health care
ja_jp: (Z40-Z54) 特定の処置及び保健ケアのための保健サービスの利用者
zh_cn: 遇到特定的程序和健康医疗的健康服务的人

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21-5
source: (Z55-Z65) Persons with potential health hazards related to socioeconomic and psychosocial circumstances
ja_jp: (Z55-Z65) 社会経済的環境及び社会心理的環境に関連する健康障害をきたす恐れのある者
zh_cn: 与社会经济和社会心理环境相关的潜在健康危害

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21-6
source: (Z70-Z76) Persons encountering health services in other circumstances
ja_jp: (Z70-Z76) その他の環境下での保健サービスの利用者
zh_cn: 在其他情况下遇到健康服务的人

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21-7
source: (Z80-Z99) Persons with potential health hazards related to family and personal history and certain conditions influencing health status
ja_jp: (Z80-Z99) 家族歴，既往歴及び健康状態に影響を及ぼす特定の状態に関連する健康障害をきたす恐れのある者
zh_cn: 与家庭、个人的历史和特定影响健康状态情况的潜在健康危害

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat22
source: XXII Codes for special purposes
ja_jp: 第22章 特殊目的用コード
zh_cn: 遗传性密码的特殊用途

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat22-1
source: (U00-U49) Provisional assignment of new diseases of uncertain aetiology
ja_jp: (U00-U49) 原因不明の新たな疾患の暫定分類
zh_cn: 临时分配不确定病因的新疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat3
source: III Diseases of the blood and blood-forming organs and certain disorders involving the immune mechanism
ja_jp: 第3章 血液及び造血器の疾患並びに免疫機構の障害
zh_cn: 血液病及造血器官及涉及免疫机制的某些疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat3-1
source: (D50-D53) Nutritional anaemias
ja_jp: (D50-D53) 栄養性貧血
zh_cn: 营养性贫血

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat3-2
source: (D55-D59) Haemolytic anaemias
ja_jp: (D55-D59) 溶血性貧血
zh_cn: 溶血性贫血

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat3-3
source: (D60-D64) Aplastic and other anaemias
ja_jp: (D60-D64) 無形成性貧血及びその他の貧血
zh_cn: 再生障碍性贫血及其他贫血

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat3-4
source: (D65-D69) Coagulation defects, purpura and other haemorrhagic conditions
ja_jp: (D65-D69) 凝固障害，紫斑病及びその他の出血性病態
zh_cn: 凝血功能障碍，性紫癜和其他出血情况

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat3-5
source: (D70-D77) Other diseases of blood and blood-forming organs
ja_jp: (D70-D77) 血液及び造血器のその他の疾患
zh_cn: 血液和造血器官等疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat3-6
source: (D80-D89) Certain disorders involving the immune mechanism
ja_jp: (D80-D89) 免疫機構の障害
zh_cn: 涉及免疫机制的某些疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat4
source: IV Endocrine, nutritional and metabolic diseases
ja_jp: 第4章 内分泌，栄養及び代謝疾患
zh_cn: 内分泌，营养和代谢疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat4-1
source: (E00-E07) Disorders of thyroid gland
ja_jp: (E00-E07) 糖尿病
zh_cn: 甲状腺疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat4-2
source: (E10-E14) Diabetes mellitus
ja_jp: (E10-E14) 新生児糖尿病
zh_cn: 糖尿病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat4-3
source: (E15-E16) Other disorders of glucose regulation and pancreatic internal secretion
ja_jp: (E15-E16) その他のグルコース調節及び膵内分泌障害
zh_cn: 血糖调节和胰腺内分泌等疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat4-4
source: (E20-E35) Disorders of other endocrine glands
ja_jp: (E20-E35) その他の内分泌腺障害
zh_cn: 内分泌腺疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat4-5
source: (E40-E46) Malnutrition
ja_jp: (E40-E46) 栄養失調(症
zh_cn: 营养不良

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat4-6
source: (E50-E64) Other nutritional deficiencies
ja_jp: (E50-E64) その他の栄養欠乏症
zh_cn: 营养缺乏

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat4-7
source: (E65-E68) Obesity and other hyperalimentation
ja_jp: (E65-E68) 肥満(症及びその他の過栄養<過剰摂食>
zh_cn: 肥胖。高营养

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat4-8
source: (E70-E90) Metabolic disorders
ja_jp: (E70-E90) 代謝障害
zh_cn: 代谢紊乱

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat5
source: V Mental and behavioural disorders
ja_jp: 第5章 精神及び行動の障害
zh_cn: 精神和行为障碍

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat5-1
source: (F00-F09) Organic, including symptomatic, mental disorders
ja_jp: (F00-F09) 症状性を含む器質性精神障害
zh_cn: 器官，包括症状，精神障碍

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat5-10
source: (F90-F98) Behavioural and emotional disorders with onset usually occurring in childhood and adolescence
ja_jp: (F90-F98) 小児<児童>期及び青年期に通常発症する行動及び情緒の障害
zh_cn: 童年和青春期发生的行为和情绪障碍

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat5-11
source: (F99-F99) Unspecified mental disorder
ja_jp: (F99-F99) 詳細不明の精神障害
zh_cn: 未指定的精神障碍

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat5-2
source: (F10-F19) Mental and behavioural disorders due to psychoactive substance use
ja_jp: (F10-F19) 精神作用物質使用による精神及び行動の障害
zh_cn: 由于精神活性物质使用精神和行为障碍

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat5-3
source: (F20-F29) Schizophrenia, schizotypal and delusional disorders
ja_jp: (F20-F29) 統合失調症，統合失調症型障害及び妄想性障害
zh_cn: 精神分裂症，分裂型及妄想症

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat5-4
source: (F30-F39) Mood [affective] disorders
ja_jp: (F30-F39) 気分[感情]障害
zh_cn: 情绪[情感]障碍

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat5-5
source: (F40-F48) Neurotic, stress-related and somatoform disorders
ja_jp: (F40-F48) 神経症性障害，ストレス関連障害及び身体表現性障害
zh_cn: 神经质的，应激相关的和躯体形式障碍

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat5-6
source: (F50-F59) Behavioural syndromes associated with psychological disturbances and physical factors
ja_jp: (F50-F59) 生理的障害及び身体的要因に関連した行動症候群
zh_cn: 心理障碍和躯体因素有关的行为综合征

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat5-7
source: (F60-F69) Disorders of adult personality and behaviour
ja_jp: (F60-F69) 成人の人格及び行動の障害
zh_cn: 成人个性与行为障碍

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat5-8
source: (F70-F79) Mental retardation
ja_jp: (F70-F79) 知的障害〈精神遅滞〉
zh_cn: 精神发育迟滞

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat5-9
source: (F80-F89) Disorders of psychological development
ja_jp: (F80-F89) 心理的発達の障害
zh_cn: 心理发育障碍

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat6
source: VI Diseases of the nervous system
ja_jp: 第6章 神経系の疾患
zh_cn: 神经系统疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat6-1
source: (G00-G09) Inflammatory diseases of the central nervous system
ja_jp: 中枢神経系の炎症性疾患
zh_cn: 中枢神经系统的炎症性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat6-10
source: (G80-G83) Cerebral palsy and other paralytic syndromes
ja_jp: (G80-G83) 脳性麻痺及びその他の麻痺性症候群
zh_cn: 脑性麻痹及其他麻痹综合征

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat6-11
source: (G90-G99) Other disorders of the nervous system
ja_jp: (G90-G99) 神経系のその他の障害
zh_cn: 神经系统的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat6-2
source: (G10-G13) Systemic atrophies primarily affecting the central nervous system
ja_jp: (G10-G13) 主に中枢神経系を障害する系統萎縮症
zh_cn: 影响中枢神经系统的全身萎缩

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat6-3
source: (G20-G26) Extrapyramidal and movement disorders
ja_jp: (G20-G26)錐体外路障害及び異常運動
zh_cn: 锥体外系和运动障碍

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat6-4
source: (G30-G32) Other degenerative diseases of the central nervous system
ja_jp: (G30-G32) 神経系のその他の変性疾患
zh_cn: 中枢神经系统的其它变性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat6-5
source: (G35-G37) Demyelinating diseases of the central nervous system
ja_jp: (G35-G37) 中枢神経系の脱髄疾患
zh_cn: 对中枢神经系统的脱髓鞘疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat6-6
source: (G40-G47) Episodic and paroxysmal disorders
ja_jp: (G40-G47) 挿間性及び発作性障害
zh_cn: 情节和阵发性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat6-7
source: (G50-G59) Nerve, nerve root and plexus disorders
ja_jp: (G50-G59) 神経，神経根及び神経そう<叢>の障害
zh_cn: 神经，神经根和神经丛疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat6-8
source: (G60-G64) Polyneuropathies and other disorders of the peripheral nervous system
ja_jp: (G60-G64) 多発性ニューロパチ<シ>ー及びその他の末梢神経系の障害
zh_cn: 神经病和周围神经系统的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat6-9
source: (G70-G73) Diseases of myoneural junction and muscle
ja_jp: (G70-G73) 神経筋接合部及び筋の疾患
zh_cn: 肌神经接点和肌肉疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat7
source: VII Diseases of the eye and adnexa
ja_jp: 第7章 眼及び付属器の疾患
zh_cn: 眼和附器疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat7-1
source: (H00-H06) Disorders of eyelid
ja_jp: 眼瞼，涙器及び眼窩の障害
zh_cn: 眼睑疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat7-10
source: (H53-H54) Visual disturbances and blindness
ja_jp: (H53-H54) 視機能障害及び盲<失明>
zh_cn: 视力障碍和失明

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat7-11
source: (H55-H59) Other disorders of eye and adnexa
ja_jp: (H55-H59) 眼及び付属器のその他の障害
zh_cn: 眼和附器疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat7-2
source: (H10-H13) Disorders of conjunctiva
ja_jp: (H10-H13) 結膜の障害
zh_cn: 结膜疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat7-3
source: (H15-H22) Disorders of sclera, cornea, iris and ciliary body
ja_jp: (H15-H22) 強膜，角膜，虹彩及び毛様体の障害
zh_cn: 巩膜，角膜，虹膜睫状体疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat7-4
source: (H25-H28) Disorders of lens
ja_jp: (H25-H28) 水晶体の障害
zh_cn: 晶状体病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat7-5
source: (H30-H36) Disorders of choroid and retina
ja_jp: (H30-H36) 脈絡膜及び網膜の障害
zh_cn: 脉络膜和视网膜疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat7-6
source: (H40-H42) Glaucoma
ja_jp: (H40-H42) 緑内障
zh_cn: 青光眼

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat7-7
source: (H43-H45) Disorders of vitreous body and globe
ja_jp: (H43-H45) 硝子体及び眼球の障害
zh_cn: 玻璃体和眼球疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat7-8
source: (H46-H48) Disorders of optic nerve and visual pathways
ja_jp: (H46-H48) 視神経及び視覚路の障害
zh_cn: 视神经和视觉通路的障碍

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat7-9
source: (H49-H52) Disorders of ocular muscles, binocular movement, accommodation and refraction
ja_jp: (H49-H52) 眼筋，眼球運動，調節及び屈折の障害
zh_cn: 眼部肌肉，双眼运动，住宿和折射失调

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat8
source: VIII Diseases of the ear and mastoid process
ja_jp: 第8章 耳及び乳様突起の疾患
zh_cn: 耳和乳突疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat8-1
source: (H60-H62) Diseases of external ear
ja_jp: (H60-H62) 外耳疾患
zh_cn: 外耳疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat8-2
source: (H65-H75) Diseases of middle ear and mastoid
ja_jp: (H65-H75) 中耳及び乳様突起の疾患
zh_cn: 中耳乳突疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat8-3
source: (H80-H83) Diseases of inner ear
ja_jp: (H80-H83) 内耳疾患
zh_cn: 内耳疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat8-4
source: (H90-H95) Other disorders of ear
ja_jp: (H90-H95) 耳のその他の障害
zh_cn: 耳朵的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat9
source: IX Diseases of the circulatory system
ja_jp: 第9章 循環器系の疾患
zh_cn: 循环系统疾病IX

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat9-1
source: (I00-I02) Acute rheumatic fever
ja_jp: (I00-I02) 循環器系のその他及び詳細不明の障害
zh_cn: 急性风湿热

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat9-10
source: (I95-I99) Other and unspecified disorders of the circulatory system
ja_jp: (I95-I99) 末梢血管合併症
zh_cn: 循环系统其他和未特指疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat9-2
source: (I05-I09) Chronic rheumatic heart diseases
ja_jp: (I05-I09) 慢性リウマチ性心疾患
zh_cn: 慢性风湿性心脏瓣膜病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat9-3
source: (I10-I15) Hypertensive diseases
ja_jp: (I10-I15) 高血圧性疾患
zh_cn: 高血压性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat9-4
source: (I20-I25) Ischaemic heart diseases
ja_jp: (I20-I25) 虚血性心疾患
zh_cn: 缺血性心脏疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat9-5
source: (I26-I28) Pulmonary heart disease and diseases of pulmonary circulation
ja_jp: (I26-I28) 肺性心疾患及び肺循環疾患
zh_cn: 肺心脏疾病和肺循环疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat9-6
source: (I30-I52) Other forms of heart disease
ja_jp: (I30-I52) その他の型の心疾患
zh_cn: 其他形式的心脏疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat9-7
source: (I60-I69) Cerebrovascular diseases
ja_jp: (I60-I69) 脳血管疾患
zh_cn: 脑血管疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat9-8
source: (I70-I79) Diseases of arteries, arterioles and capillaries
ja_jp: (I70-I79) 動脈，細動脈及び毛細血管の疾患
zh_cn: 动脉，小动脉和毛细血管的疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat9-9
source: (I80-I89) Diseases of veins, lymphatic vessels and lymph nodes, not elsewhere classified
ja_jp: (I80-I89) 静脈，リンパ管及びリンパ節の疾患，他に分類されないもの
zh_cn: 静脉，淋巴管和淋巴结病
